---
title: 2020-10-06
toc: 2020-10-06
data: 2020-10-06 23:00:00
tags: diary
---


# 2020-10-06

## 梦

一种综合测试，包含了英语、数学和一些怪诞的文学分析。

作业没写完，要在老师监视下的早读开始前的短短十分钟内偷偷写（抄）完。

……

真要命，梦里我紧张坏了，醒来后长舒一口气，但忽然想到我今后**再也**不用写作业了，我又有一些感慨：这种大的转变是怎样悄无声息地**突然**完成的呢？有人说，这无外乎是你**一下子**上了大学，所以就没作业了。但我指的不是这个，而是一种生活、心理上的模式的转变：一种无时无刻都要担心未完成的待检查、待评论的确定的“任务”的生活，到一种完全没有严格确定的“任务”的生活。从极权主义一下抛到虚无主义，人的适应力就是这么强。

## 返校

终于有WiFi了！

返校检查完全是形式主义，一排志愿者低头玩手机压根不管我，我就这么大摇大摆走进去了。

 

## 《性经验史》

> 但是，我们至少发明了另一种快感：有关快感真相的快感，即认识、揭发、发现、热衷于看到、说出它，利用它来迷惑和抓住其他人，把它当作秘密，想方设法地把它揭发出来。这是一种有关真实快感话语的特殊快感。我们不应该在医学许诺的健康性经验的理想中，也不应该在人本主义梦想的一种得到充分发展的完整性经验中，更不要在对性高潮的赞美和对生命力的敬意中寻求与我们的性知识（即如何规范化地使用性）相关的性爱技巧的最重要的要素。相反，我们要在与性真相的产生密切相关的快感增加和强化中寻找它们。



但我认为这顶多算一种“乐趣”，远远没到“快感”的程度，就我而言，我没觉得这有什么有意思的（是吗？）



> 4.审查的逻辑。这一禁忌应该有三种形式：断定性是不被允许的，阻止它被说出来，否定它是存在的。表面上看，这是一些很难相互调和的形式。但是，人们从此设想出了一种体现了审查机制的特征的关系逻辑：它把不存在的、非法的和无法表述的这三者以互为因果的方式联系了起来。人们不应该谈论被禁止的东西，直至它从现实中消失掉：不存在的东西不应该表现出来，即使是在陈述它不存在的说话范围内也是如此；人们必须保持沉默的东西作为特别要被禁止的东西，是被排除在现实之外的。权力对待性的逻辑是一种法律的悖论逻辑，这种法律只能把自己表述为不存在、不表现和沉默的命令。



🐂，说明我们走的不过是历史的老路罢了。



> 一个源自18或19世纪的传统让我们习惯于认为绝对的君主权力属于非法一类：DC、滥用权力、反复无常、刚慢自用、享用特权、不受法律约束、因循守旧。但是，这却遗忘了一个根本的历史特征，即西方的君主制是作为法律体系被建立起来的，是通过各种法律理论来反思自身的，而且是通过法律的形式启动自己的权力机制的。布兰维叶对法国君主制的陈旧指责——即法国君主制利用法律和法学家来剥夺人们的权利和贬低贵族阶层——大体上是有根据的。这一法律的一政治的向度在君主制及其机构的发展过程中被建立了起来。当然，它不足以说明权力过去和现在的运作方式；但是，它是权力展现自身和规定我们认识权力所依据的法则。君主制的历史和通过法律的一政治的话语来恢复权力的事实与做法是成双成对的。
>
> 然而，尽管人们一再努力让法律摆脱君主制和把政治从法律中解放出来，权力的表现仍然局限在这一体系之中，试举两个例子。在18世纪的法国，对君主体制的批评不是针对法律一君主制的体系，而是以纯粹严格的法律体系（其中，所有权力机制都可以既不过分、又有规则地运作起来）的名义反对一种口头上遵守法律而实际上不断地绕过法律的界限、凌驾于法律之上的君主制。于是，政治批评就利用了伴随君主制发展的一切法律思想，以便遣责君主制。但是，它却没有质疑这一原则，即法律必须是权力的形式和权力应该总是以法律的形式行事。另一种对政治制度的批评出现在19世纪。这是一种更加彻底的批评，因为它不仅仅要指出现实的权力避开了各种法律规则，还要表明法律体系本身只是实施暴力、为少数人的利益而使用暴力，以及打着普遍法律的招牌实施一种不对称的和不公正的统治方式。但是，这一对法律的批评还依靠这一前提，即权力本质上和理想上应该根据一种基本法来行事。



确实有这种刻板印象。但东西方的君主是完全不一样的。



## 造轮子

学校的请假系统被一位朋友攻破了，不过我已经习惯翻墙了。

## 计算右侧小于当前元素的个数

好久不写题压根不会啊！指针漫天飞，malloc了又不记得free掉，太蠢了！

## 一个疑问

如果我在中国用VPS 连接美国的服务器下载俄罗斯电影被俄罗斯版权部门（如果有的话）抓住了，责权怎么算？

小众电影资源真难找啊！

## Jupyter Notebooks

为什么这么多老毛子教授啊！！！

建议以后评职称加入口音标准，这一股伏特加味的英语听着就难受。

## 中文

千万别用中文命名文件夹！

全面崩溃，血案！盘查老半天！

