
---
title: 2020-03-19
toc: 2020-03-19
data: 2020-03-19 23:00:00
tags: diary
---


# 2020-03-19

## 基于A4纸的文件系统

因为疫情在家买不到笔记本。所以索性把学习环境迁移到A4 纸上了，我觉得这个还挺方便的。唯一的麻烦就是A4纸到处散落，所以我在淘宝上买了国誉的竖风琴文件栈，还有一个巨门的硬壳文件夹，硬壳做移动办公用，携带需要的纸张。风琴做Work Station存储以往的数据，就像硬盘阵列一样（长得也一样）

## Podcast

接昨天，以前只用Podcast 听翻转电台的海外版和剩余价值。我原以为Podcast 像Apple store 分中国区、日本区之类的，没想到这是一个完全不同的模式，RSS！这简直就是偷听敌台啊！

而且Apple 自己就做电台：在Apple store 和艺术家、演员、作家访谈。就冲这点，我就觉得某公司永远也比不上。因为艺术是要以尊重人和个体的基本权利为基础的。如果不能做到，那么艺术就只能成为一种虚伪的营销手段。996怎么挤出来时间听电台、听音乐、看书呢？

当然Podcast 像所有的国外服务一样有着一个致命的缺点：飘忽不定的连接稳定性，不缓存完全没法看。

## 《越界言论》

接昨天，影评部分看完了，后面又是锵锵大杂烩，这也太懒了吧。

看到王硕觉得蛮有意思的：

> 据说最近要警惕汉奸言论。有人大代表提案，要惩治汉奸言论。偏偏王朔享受语言快感，说川岛芳子严格说来不能说她是汉奸，她是满奸，她是满族人嘛。但满族是中华民族大家庭的一员，所以应叫中奸，或者华奸。玩笑一较真，事情就严重。这个逻辑再往下推演，满族蒙古族几千年是中华民族文化，那么岳飞和金尤术可是内战，感觉秦松是讲和。难道吴三桂还代表当时的“先进文化”、“先进生产力”？

其实就是仗着我们对历史和过去一无所知。但凡我们多读一点历史类或政治类的书，情况一定不会像现在这样。但可惜得很，非虚构类书籍在中国非常冷门，看看中小学生必读书目和所谓的名著就知道了，全是小说。仿佛读书就是读小说，这真是荒唐的很呐。

## 乳胶枕

今天看Savislook 的vlog发现我们用的居然是同款乳胶枕！这个枕头我尽管才枕了一个暑假，是父亲托工作上的关系别人送的礼物。这个枕头完全改变了我睡眠的体验，它能让我迅速入睡。无忧起床。可以说我过去20年居然没有用这样的枕头睡觉实在是太可惜了。而且想一想在生活在过去的人们，一辈子都没有整我这样的枕头睡觉，那睡觉岂不是一种折磨？

这个枕头其实也就是最朴素的那种乳胶枕，可能是因为人体工程学的进步吧，莫名其妙的睡觉特别舒服。我这个人有非常糟糕的睡姿，以至于用别的枕头不可避免地都要压迫到我的脊椎，必须要适应一段时间才能入睡。而且醒来之后脖子就非常难受，根本不想起来。

望每一位朋友还没有使用乳胶枕的，都能去尝试一下。

## 布尔乔亚

如果你看vlog，你会发现有的人的生活好到让人难以置信。我还记得百度贴吧里：

$$
“\,吧友们千万别去看哔哩哔哩里的\, vlog\\
看完之后你会发现自己的生活 \, totally \, shit\,”
$$
我认识很多“土老板” （或者说我身边暂时没发现有“雅老板”）在我看来，他们的私人生活大多数被工作关系所支配，不得不和文化以及人品都相当糟糕的其他官僚和商人打交道。娱乐方式仅限于麻将、高尔夫以及扑克牌的多种我叫不出名字的玩法。虽然住着面积巨大但装修风格巨土的豪宅，偶尔也能周游列国什么的，但这种生活，让我过的话我肯定是拒绝的。

但在那些布尔乔亚的vlog 中不一样，在里面几乎集成了我们对中产生活的所有美好想象，你对此提不出任何质疑和批评。换句话说，吃不到葡萄说葡萄酸的落脚点都没有。当然，这种生活让我过的话我肯定受不了，因为我会充满负罪感。为什么平白无故的就让我过上了这么好的生活呢？如果说这是通过个人或者父辈的努力和修炼，经过苦难所得到的一种reward，那么它是具有合法性的。但不知怎么的，我脑中总有这种被深刻植入的潜意识，一个人如果不被压榨部、经过苦难和修炼，那他的生活就是堕落的。不过这到底是为了什么呢？也没有人解答，因为人们从来没有达到过他们的小布尔乔亚目标，所以也不必考虑目的。

## 豆瓣

豆瓣的性能真是糟糕透顶，标记居然要等半天，更不可思议的是成功之后居然还要等半天。这已经不仅仅牵涉到物理上的性能问题了。而是一种美学和Tricky，是设计上的问题，

## LeetCode

上毛概课太无聊了，把明天的题目也提交了，第一次试用了VSCode 内置的Leetc模块，反应太慢了，但是可以链接到discussion还可以查看高级会员的题目。

想一下，每天四题要一年才刷完，不过也不必要遍历就是了。

## 《芙蓉镇》

$$
“太糟糕了，好好学英语！早走早脱身！”
$$

我观影有个坏习惯，就是会帮主人公规划最佳路径。但这部剧，思来想去实在是无解！

最感人的是胡在医院门口看着女医生帽子上的红星，回想到他在战场上拼杀的情景：人们费了这么大功夫，献出了无数的生命，希望建立起一个公平美好的社会结果却成了人间地狱。

最讽刺的是女书记并不像传统的CR剧里那样在戏剧性的情节中被打倒。而是一直位高权重，最后还坐上了洋小汽车。

最惊悚的是村子里最后的那个疯子喊着：七八年后还要再来一次。

**谁知道会不会再来一次？**

