---
title: 2020-09-07
toc: 2020-09-07
data: 2020-09-07 23:00:00
tags: diary
---


# 2020-09-07

## 梦

在车窗边目睹了三个更加年轻的社区（其实就是初、高中生啦）的经过，一个后浪社区，一个中产社区，一个平民社区。

三个社区都有自己统一的制服，后浪社区是标准的日式学生打扮，中产社区是伪造的不列颠改良版制服，平民社区则是我们最熟悉的蓝色条纹运动服了。

好吧，这不重要。

看着他们才会猛然惊觉自己的衰老，尽管肉体上的衰老是最触目惊心的，但心灵的衰老才最令人担忧：简而言之，我已经再不能像他们一样轻松愉快的嬉笑怒骂了，反而觉得这样幼稚、不体面；对一切失去激情（曾经的那种），理性思考后都用“不过如此”这样自欺欺人的漂亮话搪塞自己。

神经科学对此的解释和性爱中的不应期（女性好像很弱？）如出一辙：对同种刺激的厌倦。

这种理论似乎是令人宽慰的：个体不需要为自己的状态付任何责任，因为一切都是机械决定的。

另外，这也预示了人老到一定程度就自然会对死亡释然，所以不必担心将来临死的恐惧。

我最佩服的是列表里的一些玩Trance 的音乐家们，我不知道他们是怎么做到的，但时光似乎并没有削去他们的那股韧劲，反而随着技艺的娴熟，那种对命运玩世不恭的嘲弄和骨子里的犟痞气能够不断以更加令人震撼的新形式表现出来（完全用不着发音文字！）。

……

现在人人都在伪装一种 bourgeois 生活状态。但哪些是真的，哪些是假装的，我一眼就能看出来。因为（他们的）手法实在是太劣拙了。另一个原因是我见过了足够多的真正来自 bourgeois阶层的人和假装 bourgeois的人。有人反驳说：你怎么能靠一个人的外表和举止就确定他的前半生呢？但是如果你真的有了一定样本的积累的话，你就会发现这两个是完全不一样的：就像苏联校服和日本校服一样。

音乐也是一样。一些人会认为：他们不都是动词打次吗？有什么高下之分呢？

这是不一样的，如果你听了足够多就知道，有些东西是陈词滥调、东拼西凑来的垃圾，就像学校书记在大会上讲的前后矛盾的废话。

而有一些却是真正独到的，深入骨髓的自我表达，就像……不恰当的比喻，苏格拉底的申辩篇吧。

不会有人觉得这两个是一样的东西吧？

我：那也不一定（又来了），如果一个人没读过书，身边也没有脑袋清醒的良师益友的话，可能真觉得这两个没什么区别呢。

## 王动

接昨天，没有人能比摄影师自己更清楚明白地认识到影像的欺骗性。

上上学期，一位朋友借走我的相机和女友度假，回来之后也自然而然地让我处理他俩恩爱（不是那种）的照片。

说实话，他的女友并不很 attractive。我对此颇为担心，因为我没有相关的后期经验：之前拍的妹子都是天生丽质类型的，你只要稍稍处理皮肤的瑕疵和调色就好了。

但凭借着我对结构美学的出色天赋，最后的成果很令人满意：太美了，没人认出前后是同一个女孩。

我从很早就意识到这种怪现象，那时候我还在学习日式漫画：哪怕眼睛鼻子嘴巴的相对位置和大小偏差了一毫米就会有天翻地覆的影响。画家们为此发明了各种公式尝试总结出一个“最和谐脸蛋”，但最终还是要靠画师的丰富经验来把握。

这是为什么呢？特别是纸片人这种完全脱离现实的美学对象。

王动的故宫系列作品（当然还有很多其他的现实主义作品）充分展示出了经过人为修改过的人体形象和天然的人体形象之间的巨大差别：即便是模特的裸体，也没有人们想象地那么 attractive。人们对于肉体崇拜的某些想象完全是经过我们这些摄影师（我应该还算不上）修饰之后的结果，我们骗了你们，纯粹出于善意。

## 直播

昨天为同学们直播了MySQL 查询的一般写法。

真尴尬，时间拖得太长，原定一小时刷完八个章节的题最后用了两小时，以至于最后一段我估计没人在看了。

## 2008 年前工人的行动情况研究

https://zhuanlan.zhihu.com/p/220181880

太糟糕了，我小的时候对生活的艰辛没什么概念，只知道中国人凭借着自己的“勤劳”让国家GDP增长的挺快，现在想想那时候真是天真啊。

## 海蒂性学报告：女人篇 

噗，服了服了，完全破除了我对东亚人X交的歧视，原来外国人也在装，真没意思！

完全颠覆我的一些基础概念，当然在这之前我已经隐隐约约感觉到了。

男同胞都应该看一看这本书！

太可悲了！

## 三顿半

种草了！

可惜没钱，不过听说不太好喝。
