---
title: 2020-07-18
toc: 2020-07-18
data: 2020-07-18 23:00:00
tags: diary
---


# 2020-07-18

## Dream

Having exams on Math and English again. 

But I am quite relaxed because I knew that is a dream.

I see some of my middle school classmates and high school classmates, I asked one of them: What year is this? 

A:"2015"

B:"2017"

I asked A:"Hey, Mr Wang, What is your age?"

A:"14, So why you are here?"

I:"Emm, I don't necessarily be here, I am already 21, I am here just because this is my dreams."

B:"Can't you have a better dream? I've just been scolded by the teacher for the whole class!"

I:"Sorry for that, but it is all going to be end soon."

## Swiper.js

Oh, the cover-float effect is amazing.

Can't imaging why there're so many great tool kits while at the same time our viewing experience is still shit!

By the way, swift must steal some of jQ's inspiration. 

Optional is a great design!

## 《死屋》

> 然而，尽管十二月党人忍受着道德折磨和身体不适，通过大多数十二月党人被运送到西伯利亚的方式，人们可以看出他们是具有特殊地位的人。首先，他们是坐着马车，而不是步行。在19世纪20年代，每年都有数干名流放者辛苦地越过乌拉尔山，对于这些流放者来说，坐马车赶路是一件难以想象的事情。官员和押送兵也不确定要如何对待他们押送的对象。即使十二月党人已经“被剥夺了一切权利和特权”，十二月党人仍然在语言、举止和礼仪上与他们的上级相同。扎瓦利申说：“无论我们去哪里，我们都被称为爵爷和将军......许多人既想用符合我们当前地位的态度来对待我们，又想表示对我们的尊重，于是他们对我们说前殿下、前阁下'。"警卫们在执行大臣们精心设计的严格规则时很迟疑，但是十二月党人用贿赂为自己买来的好处让这些规则执行得更加混乱。尼古拉一世的第三厅（在十二月党人起义之后，尼古拉一世为打击暴动而成立了这个部门）的负责人亚历山大·本肯多夫了解到，最早的两组流放者沿途“吃吃喝喝”，用酒食让自己的押送士兵和宪兵为他们效劳。奥博连斯基可以给自己的妻子写信，达维多夫可以刮胡子。十二月党人被明令禁止乘坐自己的马车，但是，方维津利用妻子给他的1000卢布恰恰坐上了自己的马车，并成功为自己和旅伴弄到了温暖的毯子。在旅程当中，他和同伴被他们的宪兵“服侍“。
>
> ……
>
> 在出去工作之前，营房守卫和十二月党人妻子家的仆人都忙得不可开交。书籍、报纸、棋盘、早餐、茶炊、茶和咖啡都被带到了我们的工作场所。如果我们要去修补“魔鬼的坟墓”，工人就会带上砂浆桶、手推车和铲子。最后，一个军官会过来问我们：“先生们，去工作吗？今天谁去（因为每天都会有很多人说自己生病了，因而不想工作）?“如果愿意工作的人太少，军官就会说：“还是需要人工作，先生们，否则指挥官会发现工作的人数太少。”这时有人会说：“好吧，我也去吧。”……然后我们便出发了，有些人会为了消遣而拿上一把铲子，有些人没拿。士兵们会带上一些备用的铲子。我们中的某个人开始唱歌，伴随着镇铐的当哪声……我们经常会哼唱一首革命歌曲，《我们的祖国在你的束缚下受苦》等等。军官和士兵会平静地听着这首歌，并伴着歌继续往前走，好像一切都是理所应当的……工作场所变成了一个俱乐部；有些人在看报纸，有些人下棋，还有人是为了娱乐而把泥土装进手推车里，把手推车里的土和灰浆倒入沟渠后便放声大笑……官员或监工会吃我们剩下的早餐或茶，只有当他看见指挥官出现在远处时，为了装样子，他才会向我们大喊：“这是在干什么，先生们，你们怎么不工作？”
>
> ……
>
> 与围绕着十二月党人的种种神话相反，他们并不是圣人。在十二月党人的回忆录中，他们一般不愿意说同志的坏话，但是扎瓦利申并没有回避他们在彼得罗夫斯克扎沃德的生活中不太美好的方面。他讲述，随着更富有的十二月党人在几年后开始在监狱周围建造自己的私人住宅，这种社区感开始减弱：“他们向我们保证，这样做是为了减轻过度拥挤的问题，但事实上并不是这个原因……这样做破坏了平等，让一些人不受社会监督的控制，这不仅促生了富人的特权，而且在新生的无产阶级中促生了奴性。"例如，沃尔孔斯基家和特鲁别茨科伊家都有约二十五名仆人，包括一名助产士和一名簿记员。穆拉维约夫家甚至有自己的管家。在监狱里还有四十名仆人：保铐、厨师、面包师、园丁和猪信。结果，有些人“开始成为更有特权的人，为了从他们那里获得私人利益，赞助人、党派分子和私人派系出现了”。纸牌和酒精，“这些以前不可想象的东西开始出现在监狱中并且开始摧毁我们的人品”。许多人召妓，从周边农民家庭的女儿那里购买性服务。



So, I wonder whether there is a swimming pool inside "秦城"? 

> 秦城监狱关押高官的牢房除了面积较大，有的还配有写字台、卫生间、坐式马桶和洗衣机。一些在押官员除了“可看书读报”，每天还有一段时间可看电视，一般集中在晚上7点到9点。某些身体欠佳的特殊囚犯，饮食可一日四餐，用餐标准和费用由国家规定和支付，家属亦可私下打理。如衣服、日用品等基本生活用品可由家人提供。监狱虽有统一囚服，但这里的囚犯一般可不用穿。



Oh, basically the same.

> 至于刘晓庆后来自己说“在秦城监狱”如何如何，一位专家说：“那不过是借秦城监狱之名抬高身价罢了，秦城监狱不是什么人都能进的。” 



May be in life in "秦城" is much better than ordinary people outside, who knows?

## 什么是意识形态（下）哲普

> 它的缺席却意味着**更多的麻烦，即整体性的灾难**。一旦彻底消灭了犹太人，德国人就会意识到他们的社会依然没有办法团结，意识到阶级对抗依然存在。因此，征兆总是让人置身于无法选择的境地——你既要努力消灭它，又不能太快消灭它。
>
> ……
>
> 一旦捅破最后一层窗户纸、走到幻象的另一头，就会发现那里一无所有，没有任何值得渴望的东西，没有任何崇高现象。通俗地说，这种感觉就是我们在完成了「满足欲望」的行为（吃饭、泡吧、做爱、升官、赚钱……）之后那个「这好像也不是我要的」的一瞬间。



So, there is must be something waiting for us to criticize, that is like the "动摇阶级" and "敌对阶级" in North Korea, when I first know that, I was confused why they don't simple kill them? So in this theory you can't kill them all at once, otherwise there is no enemy here!



## Iran 25 million

WTF???

