---
title: 2020-08-19
toc: 2020-08-19
data: 2020-08-19 23:00:00
tags: diary
---


# 2020-08-19

## Dream

Two of my classmates have their birthday on the same day. We celebrate their birthday in the classroom.

They suddenly began to fight with an infinitely long pearl necklace, trying desperately to strangle each other.

## 何伟

I'm kind of addicted to his books...

quote：

> 我问起周有光文字改革的那个关键时刻--1950年，MZD指示要创立一套中文字母表。让我惊讶的是，老人马上从容不迫地回答了这个问题。
>
> “当然，COmi_1940年代时已经使用了拉丁化的体系。”他说。“所以他们会要求文字改革是很自然的事。但一旦他们掌了权，他们就变得更加小心了。他们要先处理好很多事情。这是中文字母化耽搁下来的一个因素。”“但还有一个非常重要的因素，就是Mao_1949年首次出访苏联。那时，Mao_很敬重sdlin，把他当作COmi_世界的leader。他告诉Sdlin，中国将要进行文字改革，并争求Sdlin_的意见。Sdlin_跟他说：'你们是个伟大的国家，你们应该有自己的、中国式的文字。你们不应该只是使用拉丁字母。'这就是Mao_想要一个民族形式的字母表的原因。”
>
> 我问朝鲜战争是否对此有影响，他摇了摇光秃秀的头。当我朝他喊出“陈梦家”这个名字时，老人脸上露出了笑容。
>
> “我很喜欢他。”周有光说。“但是，坦白说，他的反对对文字改革没有丝毫影响。”
>
> 回身下楼：3楼，2楼，1楼。宿舍楼的入口向外面的城市敞开，而那座城市给人的感觉就像一整个世界。很多细节在我脑子里打转：人类与马的关系，袁晓园生日的变化，遗失的字母表……在所有这些细节中，最让我吃惊的是，原来陈梦家为汉字展开的辩护是完全没有必要的。无论他的话多么勇敢、又让他付出了多少代价，却根本没有价值。约瑟夫sdalin_已经拯救了中国汉字。



salute！

## Tourniquet

The old school rubber pipe is ridiculous. It needs you both hands to manipulate it and it hurts.

That's why people all use the modern fabric clip version. You can use it with one hand.

## Xis Palace

Father:"You can't imagine where I had dinner tonight. It's XXX hotel. They are specially built for Bear. It is extremely luxurious. Look, this is all made of gold!"

I :"How did they know he will come here?"

Father :"Not exactly sure where he will come. He is either coming to Nantong or Changzhou, but the construction plan was decided a year ago."

I :"I didn't think it is luxurious, it is just another vulgar national style building."

Father :"You know nothing about this hotel. It covers an area of 400 acres and costs 1.7 billion yuan."

Father :"This is the most luxurious hotel I have ever seen. Even the highest standard boxes are not open to us. I am only allowed to have  meals in the third-level boxes. "

I: "It's really a waste of money, spending so much money to create such an ugly bastard."

Father: "真讽刺啊，他前两天还叫我们去节约粮食，如果他过来访问，看到这么奢华的包厢，一定会把下面这些狗官全杀了才行。(原话)"

I: "Maybe he likes this..."

