# 2020-04-13

## 《Discourse on Method and Meditations on First Philosophy, 4th Ed.》

> Thus I imagined that peoples who, having once been half savages and having been civilized only little by little, have made their laws only to the extent that the inconvenience due to crimes and quarrels have forced them to do so, could not be as well ordered as those who, from the very beginning of their coming together, have followed the fundamental precepts of some prudent legisla- tor.

假的吧，前面才说每个人生而平等，依靠自己的努力就能得到智性的提高，那么到了群体怎么还看出生高低贵贱呢？

> And I considered how one and the same man with the very same mind, were he brought up from infancy among the French or the Germans, would become different from what he would be had he always lived among the Chinese or the cannibals, and how, even down to the styles of our clothing, the same thing that pleased us ten years ago, and that perhaps will again please us ten years hence, now seems to us extravagant and ridiculous.



啊？？怎么和食人族放一起？



> “我还考虑到，同一个人，具有着同样的心灵，自幼生长在法兰西人或日耳曼人当中，就变得大不相同；连衣服的样式也是这样，一种款式十年前时兴过，也许十年后还会时兴，我们现在看起来就觉得古里古怪，非常可笑。”
>
> Excerpt From: 笛卡尔. “谈谈方法 (汉译世界学术名著丛书).” Apple Books. 



果然删掉了。。。想想不公平啊！爱因思坦也就说了那么一两句被大家骂成这样。笛卡尔倒是没人关心，看来出于对作者的保护，译者进行适当删减也是有必要的，反正这个也不影响内容的完整性。



## 洪涛：我觉得这个方女士的信

写的不错，就是啰嗦了一点

## 我控诉，不仅为了方方的名誉，更为了我们的权利

写得好，但是没有我期待的那么好。可能是我对中李老师期待太高了吧。

> “子为父隐，君为臣隐”，在今天仍然具有威力。任何期待父权庇佑，期待以集体安慰自我缺失的人，听到这样的逻辑，心里依然感到隐隐的甜蜜。
>
> 但是在最广大的基层，这个逻辑完全就是罪恶的遮羞布。多少家暴和家庭内的性情，借“家丑不可外扬”之名被掩盖。
>
> 我做女性工作的友人告诉我，在她们前往的乡村，面对非常普遍的家庭内性侵，导致无法正常立案追诉的，恰恰就是普遍的“家丑不可外扬”的逻辑。
>
> 发生于2002年《波士顿环球报》针对天主教性虐的报道事件，也有天主教徒质疑同样作为天主教信徒的记者，刊出这样的报道，不就是向反对天主教的人“递刀”么？
>

我觉得天主教性虐这个类比不够准确，方女士事实上没揭什么家丑，真揭家丑的人，例如曝光”毒疫苗“，”红黄蓝“ 的记者我们肯定是保护的，尽管后一个现在也不知道究竟是怎么回事，但不管是真是假，我们肯定是拼命要维护这些人说话的权利的，不怕说假话，就怕不说话。

> 所有指责的人也都在说，方方批评中国可以，但是需要内容属实。但我还没看到，到底哪个事实，她犯了根本性的、方向性的错误？
>
> 他们先是指责她信源采集的不负责任，大多是“道听途说”，朋友说，邻居说。这就是以调查报告的要求来要求日记了。
>
> 我私以为最好的指出事实错误的方法是拿出真正的事实，但是批判者们在这个时候往往拿出另一个逻辑。就是“我也没有事实，但是方方也是道听途说，没有掌握一线事实的，都应该谨慎发言”。
>
> **但夸赞的时候呢？那些夸赞的事情，谁又亲自在场？谁又核实事实了？**

这个思路很有意思，对呀，吹牛皮和夸赞的时候为什么不要严谨，可以随便 “造谣” ?

如果辟谣针对的只是立场，而不是事实依据，那辟谣就是在间接造谣。

> 讲者继续猜忌，开始说“给境外反华势力输送弹药”的问题，将《方方日记》比为《安妮日记》和《拉贝日记》，将会带来对中国的敌视。

后两个日记到底是给人带来教化和感动得多，还是仇恨和敌视得多？如果读后两个日记，脑子里想的不是如何避免这种悲剧，而是仇恨德国和日本人，那我真是没话说了。

> 要知道，鲁迅先生那些批判时局的文章，也是有稿酬拿的，且稿酬相当高。因此这些文字，也都成为了糊口的戏法吗？
>
> “北美留学生日报”“青年大院”“卢克文”之流，都是上述“敌对议程”的铁杆鼓吹者，这又是不是生意？抖音上疯狂夸赞中国的外国人，火锅大网Nathan Rich，郭杰瑞，歪国仁研究协会，靠一直竭力证明中国比外国好的外国人，又是不是生意？

里面提到的外国人真的是一个比一个恶心。

> 我更要控诉所有父母，我看到B站上喊打喊杀的孩子，我就想起背后他们的父母，让子女明辨是非当然是父母的责任，充满公共仇恨不仅对社会有害，对一个孩子更是难以根除的腐蚀。
>
> 何不抽出时间和孩子一起看看这些在B站上影响他们的视频和文章，告诉他们这些为何是可怕的偏见？

拉倒吧，父母也不比孩子好多少，我还要天天教育我爸不要搞斗争思想。

> 我更要控诉所有老师，除了分科知识，教师的价值观当然会深刻地影响学生。我虽明白当前环境险恶，但教师毕竟长时间与学生相处，耐心地、有智慧地向学生施加价值的引导。比起父母，兴许更是老师义不容辞的责任。
>
> 如果教育的环节在此根本地失灵，我们还有什么可以依靠的呢？

老师同理。

> 我更要控诉所有知识分子（在我的文章中这几乎指所有读者），**我们懒惰怯懦，以自己影响力不足为托词，以当前言论环境险恶为借口。**
>
> 满足于在评论区自怨自艾，在微信群牢骚抱怨。**弃了面向公共环境言说的义务和责任。**
>
> 我们面对现状空谈“不可能”，空谈悲观绝望，一再忽略可以耐心去做的事情，直到一切真的无可挽回。

做事是需要勇气和毅力的，说是知识分子，其实在公共环境里，我们也就是娱乐娱乐罢了，区别其实不大，说是读了一点书，也不过是五十步笑百步罢了。

## 离散数学

今天翻开一看，感觉刚写完的第一章忘的已经差不多了。

B站上看了一个MIT的离散数学教程，感觉好有意思啊，教授请大家玩玩游戏，把例子讲一讲，为什么这个书上一个游戏也没有？全是符号？？感觉他们上课讲了好多书本以外的东西，为什么没有写到书本里面呢？按理说都是一个作者呀。

