
---
title: 2020-12-16
toc: 2020-12-16
data: 2020-12-16 23:00:00
tags: diary
---


# 2020-12-16

## 梦

1. 樱桃小丸子被闺蜜下药，喂给她家的十二只宠物（分别是十二生肖）
2. 郭上直播遭举报：有买家购买咖啡后不小心把脑袋烫了，送进ICU，找主播索赔。
3. 穿连体皮衣忽然有一种莫名其妙的愉悦感，不知道为什么。

## 南非

昨天看《血钻》顺带看了一下南非历史。

中美在南非居然也有军事合作，真是没想到。

## The Death and Life of Great American Cities by Jane Jacobs (z-lib.org)

> The overall pictures such methods yield are about as useful as the picture assembled by the blind men who felt the elephant and pooled their findings. The elephant lumbered on, oblivious to the notion that he was a leaf, a snake, a wall, tree trunks and a rope all somehow stuck together. Cities, being our own artifacts, enjoy less defense against solemn nonsense.

Emm，外国也知道盲人摸象？看来印度文化在那个时候很流行啊。

## 如何看待12月15日北交大大三学生跳楼……

这击破了我之前的一个偏见，就是拥有亲密关系的人更不容易suicide 或者作出极端的失序行为。现在看来这很显然使不对的。

看完了他的绝笔书，又使我陷入到了关于 “唯一真正严肃的哲学问题” 的思考当中。

过去我对这个问题的回答是 “ 恐惧 ”，不过读过涂尔干的 *Suicide* 之后我觉得这个答案只适用于我。

那么问题又回到人应该做什么的问题上了，克的答案是：

> 问：人的工作是什么？
>
> 克：你认为呢？是不是读书、考试及格、找工作，然后一辈子这样过？是不是去寺庙烧香、参加社团活动、推动种种改革？是不是杀生来当食物？是不是建造桥梁给火车通过、凿井挖石油、征服地球和天空、写诗、画画、爱、恨别人？这些就是人的工作吗？创造文明，然后几百年以后再没落，制造战争，照自己的形象创造上帝，以宗教或国家的名进行屠杀，嘴巴讲和平、博爱，一方面却滥施权力，对他人残酷无情，这就是人的所作所为，不是吗？但，这是人真正的工作吗？
>
> 你也知道这些工作会造成毁灭、痛苦、动乱、绝望。一边奢侈浪费，另一边却是赤贫。一边是冰箱、喷射机，另一边却是疾病、饥荒。这就是人的作为。然而，你了解这一切之后，你会不会再问：“就这样吗？人就没有其他真正的工作了吗？”如果我们找得出来人真正的工作是什么，那么那些喷射机、洗衣机、桥梁、房屋的意义都将完全不同。可是如果找不出来，只是沉溺于改革，改造人已经做出来的那些事情，一切都归于徒然。
>
> 所以，人真正的工作是什么？当然，人真正的工作是发现真理、发现上帝。是爱别人，不沉溺于封闭自我的行为。发现了真实，里面就有爱。人与人之间的爱将创造一种全新的文明，创造一个新世界。

但这条路恰恰属于信中所言的“自由主义的鬼话”。

当然，我从不质疑那些“鬼话”的正确性，我疑惑的是，为什么这些“鬼话”最后没有给人带来真正的改变？

我不觉得看过《论出版自由》或《评普鲁士最近的书报检查令》的人还会支持出版审查，但是放弃“做题” 道路的人居然会最后认为这是人生的“根基”，并把它从庸俗功效主义中脱离出来，神话为一种……生存的支撑物？这怎么可能呢？

然而现实就是这样。

牛排、大房子、美人（肉体上的）成了人生的终极追求，而没人认为这有什么问题。

没有感恩节的地方，自然也没有清教徒。

伪造God 和 Truth 的地方，人们不信God ，无论是真的还是那个假的。

当生活的重心变成如何享乐的时候，恐惧也会如影随形。

## 《你还活着》

首尾呼应的梦中梦！

结构很精巧，中年男子做爱的场景震撼到了。

## 
