
---
title: 2020-08-08
toc: 2020-08-08
data: 2020-08-08 23:00:00
tags: diary
---


# 2020-08-08

## Dream

Line up for the buffet, can't even get a glass of Coca Cola.

## 《申辩篇》

> 或者我们换个角度考虑这个问题， 我们会看到有很多很好的理由让我们相信死亡是很好的事情， 因为死亡无非是两种可能情况之一：或者他就是空空的一无所有也一无所知， 或者， 他就是象人们说的， 是灵魂的一种迁移， 从这个世界， 到另外一个世界。
>
> 现在你想象一下有一种无知无觉的状态，就象一个人沉睡得连一个梦都没有的时候，那死亡真的是一种巨大的收获了， 如果一个人可以做一个选择，是愿意选那些无梦地沉睡， 还是他一生中其他的日日夜夜。我觉得任何一个人， 不只是我们这些平常人，包括那些国王们，都会觉得自己一生很少有什么时候比那样沉睡的时候更幸福。
>
> 如果死亡就是那样的沉睡，我觉得那真是一种巨大的收获， 那时候永恒都只是一场沉睡。 但是如果死亡是一个去往另外一个世界的旅程的话， 据说那里有所有死去过的人， 哦，朋友们，裁决者们，那真是太爽了，还有比这更好玩的事吗？如果真的每一个去往那个世界的朝圣者来到地下的世界，他都会摆脱尘俗对他的判决而去面对一个真正的法官， 在那个世界跟他判决，这些裁决者将是米诺斯，拉大曼图斯，爱阿库斯，特里扑勒姆斯，以及其他的神之子。这些人自己一生正直，为了他们做一个这样的朝拜确实也是值得的。如果一个人可以跟奥付卢斯，穆萨乌斯， 赫西奥德，还有荷马谈话， 怎样的代价他会不愿意付出呢？不， 如果真是这样子， 还是让我多死几次吧！在那个地方我也会有很多有趣的谈话对象， 像帕拉米得斯， 特拉蒙得儿子阿亚克斯，还有其他好多古代英雄， 他们也是因为不公平的判决而死去的，如果可以跟他们交流一下被别人冤枉的经历，肯定很好玩。 最重要的是， 在那儿我可以继续我对真实和虚假知识的研究，就象在这个世界上一样， 在那个世界也可以这么玩，我会辨别谁是真正聪明的， 谁只是装作聪明而实际上是个笨球。想到可以去检验那些远征特洛伊的英雄们， 还有什么我不愿意放弃的呢？奥得修斯和西西服斯都在那里呀， 更不要说其他还有好多人了，男男女女， 数都数不过来， 跟他聊天和问他们问题会是多么让人愉快的一件事！而且我不用担心会因为做这些事而被处死了。 一方面那个世界的人似乎更幸福， 另一方面他们也都死过一次了， 就不会再死了。如果传闻都是真的， 那里就会是这样。 



But, wait, why an infinite sleep is an attractive state? Isn't that what we are afraid of?

## Weibo

Having uninstalled it for two days, one of the most regrettable thing is that there is no "random picture" since then.

But consider that most of the random pics are about beauties, foodie, luxury houses and other things that I wouldn't have access to across my entire life, it's better not to browse them everyday. 

Many people imagine that their life should reach the level of a nobleman in the Middle Ages, but according to the actual social relations, he is actually just an ordinary serf. Thanks to the development of modern society, they don’t have to become slaves to the landlords. 







