---
title: 2020-04-14
toc: 2020-04-14
data: 2020-04-14 23:00:00
tags: diary
---


# 2020-04-14

## Apple Script

昨晚用Apple Script 配合油猴脚本写了个 Automator（其实就是定时打开网页）刷网课刷了一晚。

早起一看才完成一半，难以想象 manually上课的同学们是怎么熬过这个漫长的寒假的。。。

## 《哲学·科学·常识》陈嘉映

中李老师推荐的，反正他夸陈老师夸得彩虹屁快要飞天了，我看了一下，果然好的不得了。

每隔几句就想把它摘抄下来，通识读本最佳入门。当然，可能需要一点点的基础和好奇心。比如说，我父亲他就从来没有思考过存在性和自由意志的问题，那么这些问题，在他面前就是不可接触的，每次我跟他讨论，他就会说：

> 这种东西不能想，想多了以后的脑子会坏掉的，走火入魔，误入歧途！

## Suicide

疫情期间小区有两个孩子跳楼自杀，一个就在我家旁边，17楼，初中生。另一个在别墅区，三楼，但还是一命呜呼。

别墅区的那个孩子先是在QQ里面充了500块钱，他父亲让他不要充那么多，然后有一天又冲了2000块钱，他父亲打电话给他妈妈让不要让他再充了，他母亲在一楼喝斥，他就在三楼跳下去了。

我猜可能是网上被勒索了什么的吧。

另一个初中生是因为细小的家庭矛盾，然后就不知道为什么深夜跳楼了，据说是本地王牌初中的优等生。去世前一晚上在QQ空间里写了藏头诗 ”去自杀“ 。

如果我决定结束自己的生命，我一定写一篇汹涌澎湃的遗书。而且我肯定也不会选择跳楼，我胆子太小了，肯定会中途退缩，应该会选择煤气之类的吧，不过好像又有火灾的风险？哎呀不管了。

很多人会斥责自杀的人不负责任、不珍爱生命什么之类的。但我知道一个人在自杀前，一定是到了无路可走的地步，而且拥有了惊人的勇气才得以实施的。

有一段时间，大概是到我上初中就结束了，我一直会做很非常可怕的噩梦，就是醒来能把你惊出一身冷汗的那种，而且是天天晚上都做，这让我很绝望。我最后实验出了一个办法：我在梦里意识到我在做梦之后我就跳楼自杀，这样梦境就会结束。然后我每当做噩梦的时候，第一件事就是去找一个高楼，然后爬上去跳下来。但是我就经常很怀疑这如果是真实的情况怎么办？虽然有的时候我已经做了很多次测试了，但最后都是不敢跳，活活被追上来的怪物大卸八块，只有在我非常确定这是梦境情况下我才敢跳。

从这个角度来说，紧张刺激的应试教育倒是救了我，自从我上完初中一直到现在，几乎每次做梦也就是写不出英语单词和数学考试之类的，虽然很紧张和尴尬，但是不至于害怕到 “自杀” 了。

## CSS

改造了一下本地写作环境 Markdown 的 css，为什么默认引用的都是左边框呢？那多丑陋呀！我把它全部换成了引号和缩进。

## 爱国贼和爱国奴：关于方方日记的一点小想法

> 爱到深处，不需要说，比如我爱李健，我就没有天天说，李健也爱我，他从来不说。

没有天天说可还行，挺佩服余女士追寻自己爱情的勇气的，我要是她这样的处境，肯定折腾不动了。

……

不对，我怎么感觉我现在就折腾不动了。怎么20多岁的小伙子活的像60岁的老头子一样？

> 网上的那些连真实姓名都不拿出来的猫猫狗狗像集体发情，咬个不停，实在难看。

精辟！马尔库塞和弗洛伊德都认为这种狂热是性欲无从释放的结果。

赫胥黎在美丽的新世界里面也有相关的描写：电影院里面全是黄色电影，公共浴室里面出租按摩棒，当人们出来抗议，就向他们喷射大麻，然后大家都爽得高唱感谢福帝，感谢社会。

> 打个比方，网上有人说我诗歌写的灰暗，悲伤，就是“精致的利己主义”，我去你❌的。无论多么美好幸福的时代和国家，个人的哀伤是不能剔除的，除非浑浑噩噩地活着。没有个人哀伤的群体，你们不觉得可怕吗？

woc，这粗口有老罗的味道，可惜他已经脱离公共舆论圈了。

# PHmuseum 2020 Grant

皮卡那个也行？？？纯粹是政治因素吧。

蓝色小汽车那个蛮有意思的。

紫色雨伞那个ruhua了吧。。。

讲真的，绝大多数都感觉不太行。



## 放大 1966

3：31 为什么那个大兵掉头了？

7：24 这个叠起来的鸡毛毯子什么意思？

这。。。摄影如射精啊。。。

22：10  这幅画也太诡异了吧，是故意安排的吗？

28：25  绝了！我也好想拍！

35：24  1966这么高楼大厦的吗？

1：01：33 能放这么大？？

1：07：52 卧槽

1：10：05 这袜子颜色。。。我🤢了

1：29：04 这是60年代的沙发和家具？？？

1：47：15 经典来了，周迅的表演课好像还借鉴了这个。
