
---
title: 2020-03-23
toc: 2020-03-23
data: 2020-03-23 23:00:00
tags: diary
---


# 2020-3-23

## 一个梦

昨晚做了一个梦。

我去一家大科技公司上班（第一天）。好像是阿里还是字节什么的，反正是巨大无比的建筑，就像是哈扎设计的机场。

我一个人拎着一个滑轮行李箱（设定里是住宿制）走到前台。前台小姐叫我去领小面包和酸奶。是在一个破烂无比就像是废品回收站一样的咖啡角里面，我奇怪这么好公司里面怎么还有这么糟糕的地方！手伸进一个狭窄得乱七八糟的洞里面盲掏自己喜欢的酸奶和小面包品种，我掏了两次都没掏到我喜欢的红色优酸乳。

身边好像走过两个像是主管的男人说：这家伙第一天上班就想赚公司的便宜！

我推着行李箱向着前台小姐要我去坐着电梯里面走去，那个电梯也是巨大无比，可能有100多平米，四周都是玻璃幕墙，可以看到公司的全貌。

其实就是一片又一片的荒山，整个电梯就像建在一个巨大的多层世界里面。

在电梯门关上的最后一刹，那走进来几位打扮得像是高级白领的小姐姐。我问她们要去32层怎么走？她们帮我按了16。（设定里电梯并不是直达，而是通过某种算法映射到不同的楼层，算法就贴在按钮的下方，但是我懒得去思考。）

每一层楼都是一个不同的世界，16层远看是一个像西部大沙漠一样的景观。在黄土和杂草中。突兀地伸出一个地铁口，那就是我要去的地方。我推着行李箱在崎岖不平的石子路上艰难的往前小心翼翼的走，（我怕磕到行李箱里的显示器）我坐地铁坐到职工宿舍，出口是一个小卖部，大娘点着煤油灯问我去哪里。

……没了，记不得后面了。

> 我之所对前面这部分印象如此深刻是因为我在梦里感到了巨大的惊愕：矩形玻璃墙的摩天大厦背后却是16层里的黄土飞扬的工棚。
>
> 我在想这是否是我们现在社会的一个隐喻，高度建构出的表现为现代、秩序、 gorgeous 的整体，却是由活在混乱无序中的人们支撑起来的，并且这个整体最终也并没有造福全体或是改善大家的生存体验。所谓的 “只要XX富起来/强大起来一切就会好” 就只是一种近乎自欺的幻想。
>
> 第一个隐喻我想是针对996工作制的，拥有着雄厚知识资本的工程师们都没有掌握对他们工作时间的话语权，那么在雇佣关系中处于更加弱势地位的普通劳动者们就更不用说了，于此伴随着的就是私人生活和工作的分割的彻底消失（员工住在公司里），现实中由于钉钉、微信等工具的存在。你几乎是处于一个随时待命的状态，私人生活随时可能会被打断：假设你和爱妻正在马尔代夫度假，正在敦伦的时候手表震动了一下，抬手一看领导告诉你项目崩了，要你赶紧修复……不要以为这是一个小概率的极端情况。
>
> 第二个隐喻是针对这些工程师的工作成果的，我的父亲是今日头条成瘾症的受害者，而我的母亲则陷入了淘宝打地鼠游戏的泥潭，我身边虽然没有沉迷抖音的朋友，但是每次我在小餐馆用餐或是乘坐公共交通工具的时候总有一两个恼人的邻座在外放抖音，光是听声音都能想象内容是有多么糟糕！这些大名鼎鼎的应用都是由市场上最聪明的算法工程师、心理学家、UI设计师共同打造的。正如《人人都在说谎》里：
>
> > 《欲罢不能》引用了“设计伦理学家”特里斯坦·哈里斯(TristanHarris)的话来解释为什么人们在互联网上难以抵御某些网站：“屏幕另一端有上千人正在瓦解你的自律。“

## LeetCode

越做越难了，我寻思着是不是要停几天消化一下前面做的题。

主要是递归不得要领。

```shell
pandoc */*.md -o 合集.md
```



## 读书

王朔读完了，今天读《欲望与尊严：转型期中国的阶层、性别与性亲密关系》，其实就是一个包二奶的田野调查。

> 个别案例中，包养双方完全没有性交行为。按照通常的理解，婚外包养主要为了图个“性福”，若果真如此，为什么没什么性需要的男性仍然继续包养二奶？

老了，哪做得动！

## Remarkable 2

Remarkable 出第二代了，充电接口被移到左边，把整体做薄了，续航却增加不少，笔能磁吸在两侧。

我认为笔能磁吸是非常好的设计。第一代没有考虑到这个问题，我专门为第一代的remarkable 买了一个布带条贴在后面，需要笔的时候就把它塞进去，但这当然是很不方便的。至于把它做薄，我觉得没有必要，目前就已经很薄了。续航第一代简直短的不像话，几乎三天就要充一次。新版本能提供两个星期的续航，这才是正常的E-ink设备的标准嘛！

总而来说，Remarkable 是我买过除MacBook pro 之外对我积极影响最大的电子设备，如果没有它，我都不知道这个疫情将怎么开展线上学习！我用它至少读了100多本书了。就算把这些纸质书的成本加回去也早就值过成本了，而且它更关键的是让我养成了随时读书习惯。

Remarkable 最大的特点是拥有一个超低延迟的笔。其实我发现我也并不是特别需要这支笔，它太容易损耗了，笔芯用巨贵无比。刚开始我用它来做笔记，但是他不适用于快速的翻页和查找，后来我用它记日记，但是它又不适合长期保存。最后我只用它来做一些简短的批注和辅助打草稿。其实一个巨大的水墨屏就够了。

第二代我应该是不会买的，这个东西云服务全部在国外，国内只能用 USB，这非常的不方便。索尼有相同的产品，几乎拥有它全部的优点。且更加好看，云服务也在国内，可能下一代我会买索尼的产品吧？

