
---
title: 2020-03-30
toc: 2020-03-30
data: 2020-03-30 23:00:00
tags: diary
---


    

# 2020-3-30

## ping

今天不知道怎么搞的，网络特别慢，简直让人崩溃，这毫无疑问增加了了我对5G无用论的信念。

……

不对呀，这平均速度只有70kb，网页全打不开，要么就要十几秒，怎么这感觉有点熟悉呢？

好吧，破案了，是safari的过。

重新下载chrome，所有网页半秒打开。

……

🍏的工程师果然自己都不用safari。。。

希望基于 Chromium 的Safari 早日开发完成（据说已经做得差不多了）

……



## 思维的方式

隔了好几天没看了，感觉中间部分比前面深刻多了，阅读需要很多前期积累。

中午洗澡的时候回听事儿赶事儿。18年的调查数据，中国具有科学思维的人群占总人口的8%。如果是按怀特海在书中上的标准，我看这个8%里面恐怕也只有8%有“科学思维”。

小的时候曾经跟人在互联网上吵过架，现在依然有很多人在互联网上吵得不可开交，特别是当下。何必呢，有什么意思？真正有思想的人就像大海捞针一样，可遇而不可求。

## 存在的合法性

一个关于自身合法性挑战的最近例子是我的一位表姐，最亲的那一位。

由于接连考公失败对她的身心造成了很大的压力，而我的家人依据现在考公的形势都劝她不要再去折磨自己了。

……

母：大姐又打电话过来和我吵。说我不应该对她说这些。。。。

我：你怎么说的？

母：我没给她打电话，我下午给她打电话，她把我电话挂掉了。

> 我怀疑在这个细节上，我的母亲说了谎。

母：我的意思是不要让她再考了，你看看你家二姐，在家考了两年，不也没考上？她又不笨！还有XX家外甥，当年一中第一名保送进去的高中。现在辞职在家里考公务员，都考了两年也没考上。你再怎么样还能比他聪明？

父：你不能当着人家面讲人家笨啊。

母：我没讲她笨。

父：你这个意思不就是说她笨吗？

母：然后大舅也劝，她奶奶也劝她算了。她就哭了，说都说我笨、我不行，我就偏偏要考一个给你们看看！！

父：你这样讲她当然不高兴了，谁都不愿意承认自己笨的。

我：光是笨的话倒没什么问题，因为笨通常被用来作为解释消极结果的一种借口，比方说一个人考不好，他就会说：哎呀，我太笨了！笨通常被认为是天生具有的一种性质，所以人不能通过自己的行为改变它那这样。她就也就没有任何过错，就好比虽然你生在一个穷人家，非常可惜。但是生在穷人家并没有任何的过错。但是考公务员不一样，它被赋予了太多现实中的意义，和她的未来前景以及即将到来的婚姻扯上了关系……

母：（打断）二姐对她讲：你以为万先生，你考不上公务员他还会要你吗？你现在没有正式工作，老了balabala……

父：（打断）看看看！又来了，又是这种腐朽的思想！就公务员是正式工作？别的就不是正式工作了？

……

……

父：所以还是成败论英雄嘛！当年赵博士和我在XX学校的时候没人觉得他聪明，当他考上复旦的数学博士之后没人说他笨的。事实上那个时候赵先生就很聪明的，只不过不幸和我考上了一个烂大学罢了。

我：我认为聪明和笨这种二元对立的评判标准还是过于简单化了。

父：所以你怎么看聪明和笨？

我：在相当长的一段时间内，我们都把一个人学习的结果分成两种方面的因素，一种是努力和不努力，另外一种是聪明和笨，分别代表了他后天行为和先天禀赋的属性。

当然这是一种站在结果看原因的相当静态的思维方式，比方说一个人可能在一段时间内很懒，在另一段时间内又很勤快，最后事情的结果回溯判断了她的行为的过程。

聪明和笨又是相当模糊的对一个人的能力的考查，比方说一个人的阅读能力可很强，但是他的抽象思维空间想象能力可较弱，那它在某种趋向性测试中的结果可能并不如人意，而另一种会有很大优势。

当然我的意见是这都不是先天决定的，尽管它可能占有一定影响，但我认为在绝大部分范围内多种能力都是可以通过后天锻炼而获得极大提升的。而聪明和笨这种静态的划分则抹杀了这一种可能，一个人被贴上了笨的标签，比方说他只可能只是抽象思维能力不强，但他的记忆力和阅读能力都很好，那他可能会因为这个标签而放弃在所有方面的努力。当我向我的母亲提建议。让她重新开始学英语的时候，她就找借口说，哎呀，我太笨了，当年我怎么努力都不行。可能我的母亲只是数学不好，但是英语有很大潜能，但是因为被贴上了笨的标签。她就自觉放弃了自己再度提升的可能性，她甚至不愿意多记几个快捷键来增加写作的效率，因为她认为自己笨学不了这些。

母：（大怒，我不记得说了什么了）

我：当然，我举的例子是非常不恰当的，讨论问题的时候最好把讨论者从问题中抽离出去，这样才可以使话题变得轻松可控。

父：对的。

……

> 事实上我姐姐是个大美人，又瘦又高。家境虽说不是富裕的很，但在老家完全够用的，有很多套房子。像这样完全应该过上人人羡慕的小资产阶级女青年的生活。但事实上她的生活却是极其糟糕的，她母亲甚至不给她买裙子。像穆斯林对待他们的女儿一样裹上各种丑陋至极的肥裤子和罩衫。若是稍微穿的清凉就要骂她XX，当然从小在这种环境下成长，我的姐姐也没有任何的审美意识，她可能也不觉得可惜吧！



