---
title: 2020-12-27
toc: true
data: 2020-12-27 23:00:00
tags: diary
---

# 2020-12-27

## 《地下》

康密就是一个地下室！

摘一段解读：

> 娜塔莉亚：南斯拉夫族（铁托设立了“南斯拉夫族”，鼓励人们放弃原有族群认同而去改宗这一新的群体）。被列强觊觎，与马可黑仔一文一武不可分割，后被小黑草率的命令所杀。
>
>    娜塔莉亚弟弟巴托：被摧残的民族，是个大近视。他喜欢滴答滴答为所有人倒计时，拿着钟摆催眠。他相信只有小黑适合娜塔莉亚，推动军政结合。他是娜塔莉亚最在乎的人，娜塔莉亚先后屈身德军和马可，就是为了他能得到妥善的照顾。
>
> ​    小黑：工人，军权。卫国革命者，因入党成为了党卫军。后和党脱离，挑动内战。他夺权与内战之前都要以民族的利益为由绑架娜塔莉亚。小黑儿子的婚礼意味着第二代军政体制，当娜塔莉亚和马可在后台玩骑马，小黑明白娜塔莉亚仍在仰仗着马可，“我儿的婚礼打扰到了你们”，之后娜塔莉亚跑去抢尤拉的钱。小黑认为马可不但破坏自己和娜塔莉亚的结合，甚至威胁到了第二代军政体制，因此给枪令马可自尽。在得知一直被利用的真相以及自己杀了马可和娜塔莉亚之后，他向猩猩索尼独白，听到儿子的召唤而投井。
>
>    马可：党书记，党的首脑，党代表，掌握财权。每当黑仔准备作乱，他就默契地收起手表准备干架。娜塔莉亚和他没有孩子，寓意他们是没有未来，不可持续的发展模式。马可后被弟弟棍殴和小黑下令所杀。
>
>    管弦乐团：媒体，党的文宣，围着枪杆子，为钱、权、性而吹奏。娜塔莉亚忍无可忍之下，在婚礼中的旋转蛋糕中混入文宣说出了真相，马可和小黑被当头棒喝。
>
>    戏院：政治局，议院
>
>    戏台上的船长：殖民/半殖民时期的国王，他提出和平协议但不断追问娜塔莉亚“Berta是我的孩子吗？” 小黑说：“我是Berta的父亲，我是你孩子的父亲。” 德军说：“这个演员，我认识他，但从哪儿来的？” 可知Berta指和平协议，由小黑军方冒充船长政府代表与德军缔结，目的是推翻船长，建立军政国家。德军看到小黑军队反抗船长政府成功夺权后起身反对，小黑立即开枪毁约，德军因签了和约身上没配枪而中弹。
>
>    船：国家机器。小黑在戏台成功向船长夺权后，由马可运行。
>
>    马可弟弟伊凡：失语的历史指认者，善良而轻信的理想主义，亲手建造了一个乌托邦模型送给新婚夫妇。得知真相后杀死哥哥，走进如模型一样的建筑绝望上吊，用身躯敲响乌托邦的丧钟。
>
>    小黑妻子维拉：立场超脱，客观且直指本质的自然人，延伸至自然资源。黑仔马可都没有保护她，儿子尤拉的生日是她的忌日。三年后，小黑向维拉的照片点上蜡烛，从镜像来看，他在亲手烧维拉。小黑唱道：“请慢一点儿，慢一点儿，lbar河的激流，为什么你如此慌张？我的内心充满悲伤，比你想象的还多。”然而，“为我干杯吧，为我儿子的生日。”在小黑看来，儿子尤拉的出生即使以维拉的生命为代价，也是值得的。
>
> ​    动物园：有可能是学术象牙塔，也有可能是监狱。
>
>    动物：秉持不同政治理念和处世态度的知识分子，有的被关在动物园，有的在社会中工作或闲晃。有稳健的马，学舌的鹦鹉，霸权的狮虎，从众的鸭鹅，独行的猫，也有皮厚敢和小黑叫板的大象……在战争爆发之前躁动不安，在战争爆发之后或自己出逃，或被伊凡救出。
>
>    母猩猩：马克思主义，共产国际。
>
>    猩猩索尼：共产主义者。小黑和马高为其提供食物，由马高弟弟照顾。然而在地下是经常被无视的存在。内战前夕，它进入坦克，第一炮打爆尤拉紧抓不放的钱箱，第二炮打破地窖的墙，然后出逃，搭车离开。渐渐被人遗忘。
>
>    鱼：自由，改革者，民运人士，异见分子，争取民主自由的人。水下的渔网套住了鱼，也套住了曾杀鱼的小黑。
>
>    渔网：法网。
>
>    水下：境外。
>
>    地下：单一意识形态的下层社会，兵工厂维系者，老一辈相信只有靠军事保卫家国，甘于地窖的生活。但在地下长大的调皮鬼，不满现状，熟悉各种兵器，把皮球踢向乐队文宣，进入坦克把炮口对准新婚夫妇。
>
>    地上：上层社会，充分利用二战危机意识，以救世主、受害者名号牟利，建设美丽的谎言社会。
>
>    小黑儿子尤拉：在地窖长大的军二代，因无知无能溺水而被新婚妻子从水下接走。意味着小黑后继无人，军国主义无法延续。
>
>    新婚妻子Jelina：社会主义社会，与尤拉结合形成新一代的军政体制。她是集体编造供人仰望的梦境。回落现实后，顽皮鬼们把大炮把枪口对准她，她忍不住哭泣。大家都在破坏婚礼，没人真正支持她。她向娜塔莉亚追问丈夫下落：“女士，尤拉在哪儿？”“外面。” “有人在射击，他们会背叛我们。” “他们不会，他们已死了。” 她顿悟在位者尸位素餐，持枪者不在乎背叛与否，体制已名存实亡。于是她选择投井。
>
>    导演：文艺工作者，也可指外交部长。
>
>    电影拍摄片场：外交舞台。
>
>    片场演员：敌我双方都惯用军事演习作为外交手段威慑叫嚣，而从不动真格。本是忽悠国内的德军演员一旦中弹，则上升到了国际层面的武装冲突，所以国际制裁开始了：1、直升飞机追着小黑射击；2、国际刑警通缉马可夫妻，逼得他们炸毁军火基地；3、国际实行武器禁运。结果：铁托的小黑军队与国内及国际军队混战，铁托失去了马可军火贩和娜塔莉亚，二十年后死掉了。
>
>    内战：克罗地亚人和塞尔维亚人相互残杀。缘由：铁托的民族政策。他作为一个克罗地亚人，当政时期对南斯拉夫的主体民族塞尔维亚族采取了打压政策。制度性地抑制塞族，4万塞族干部被整肃。
>
>    一个军政极权国家无法顺利完成过渡转型而分崩离析的故事。



正如片尾所言的：“可以原谅，但不能忘记。”

## *THE SPIRIT OF LAWS*

> Fain would I glide down a gentle river; but I am carried away by a torrent.



> Commerce is a cure for the most destructive prejudices; for it is almost a general rule, that whereever we find agreeable manners, there commerce flourishes; and that wherever there is commerce, there we meet with agreeable manners.

那现在就完全不是这样了，当然 agreeable manners 也许是指的是文明装模作样的下限吧。

## James Perolls@perolls

色盲并不是对颜色完全没有感觉，当然在判断饱和度方面肯定是要遇到麻烦的。

不过我在想，如果完全借助直方图而不是直觉来调整会怎么样？

## 